Year 2002
Año 2002
Kota.
Ciudad.
Stop it already.
¡Detente ya!
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
The petition and stuff.
La petición y todo eso.
Why?
¿Por qué?
My friend told me...
Mi amigo me dijo...
"Your brother's been acting strange lately."
"Tu hermano ha estado actuando extraño últimamente."
I feel bad that you have to go through this because of me.
Me siento mal por que tengas que pasar por esto por mi culpa.
But still...
Pero aún así...
If I don't do it...
Si no lo hago...
I won't be myself anymore.
Ya no seré yo mismo.
What's up?
¿Qué pasa?
Takashi, you're here?
Takashi, ¿estás aquí?
Well... Yeah.
Bueno... Sí.
What, did I come in at an awkward time?
¿Qué, llegué en un momento incómodo?
Wait, is it time for the lunch broadcast?
Espera, ¿es hora de la transmisión del almuerzo?
This is the list of songs I made to play during lunch break.
Esta es la lista de canciones que hice para tocar durante la hora del almuerzo.
– Have a listen. – Okay.
– Escúchame. – Está bien.
– Sounds good. – Right?
– Suena bien. – ¿Verdad?
– Yeah. – What about the order?
– Sí. – ¿Y el pedido?
Print
Imprimir
I am the one who brings down the Kusanagi sword
Yo soy quien derriba la espada Kusanagi.
upon those who enter through the Hirakawa Gate.
sobre aquellos que entran por la Puerta Hirakawa.
Your injustice will soon be exposed to the light of day.
Vuestra injusticia pronto quedará expuesta a la luz del día.
Signed, Prince Yamato Takeru
Firmado, Príncipe Yamato Takeru
Excuse me. If you're here for a visitation, it's up ahead.
Disculpe. Si viene a visitarlo, es más adelante.
No, I'm not.
No, no lo soy.
Number 86.
Número 86.
Yes.
Sí.
She's not accepting visitors today.
Ella no está aceptando visitas hoy.
Please return the visitation slip.
Por favor, devuelva el comprobante de visita.
I'm against it.
Estoy en contra de ello.
What? Why?
¿Qué? ¿Por qué?
A financial product? It doesn't make sense!
¿Un producto financiero? ¡ No tiene sentido!
Wait a second.
Espera un segundo.
What are you guys arguing about?
¿De qué están discutiendo?
Well, it's just...
Bueno, es solo que...
Here. It's about this.
Aquí. Se trata de esto.
Business Project Competition for High School Students
Concurso de Proyectos Empresariales para Estudiantes de Secundaria
Right, I see.
Bien, ya veo.
You're entering the Kaho Foundation BizCon?
¿Estás participando en la Kaho Foundation BizCon?
Yes.
Sí.
It's the biggest business contest for high school students, right?
Es el concurso de negocios más grande para estudiantes de secundaria, ¿verdad?
That's right. We're aiming for the finals this time.
Así es. Esta vez aspiramos a la final.
But then, Fuyuki suddenly started saying weird stuff.
Pero entonces, de repente Fuyuki empezó a decir cosas raras.
He suddenly suggested doing a financial product.
De repente sugirió hacer un producto financiero.
We're entering to get exempted
Estamos entrando para obtener la exención.
from the first round of the AO entrance exam, right?
Desde la primera ronda del examen de ingreso a la AO, ¿verdad?
There's no point if we don't take risks!
¡No tiene sentido si no tomamos riesgos!
Sorry, but that idea won't win.
Lo siento, pero esa idea no ganará.
Stay out of it.
Manténgase fuera de esto.
I'd like to hear why you think so. Mr. Mikami, what is your reasoning?
Me gustaría saber por qué piensa eso. Señor Mikami, ¿cuál es su razonamiento?
Didn't you think it was strange when you looked at past winners?
¿No te pareció extraño cuando miraste a los ganadores anteriores?
Yeah, there's a clear bias.
Sí, hay un sesgo claro.
Is there perhaps favoritism by the adults?
¿Existe quizás favoritismo por parte de los adultos?
The Kaho Foundation and the government...
La Fundación Kaho y el gobierno...
Well, maybe you don't know.
Bueno, quizá no lo sepas.
I heard they're practically glued at the hip.
He oído que están prácticamente pegados a la cadera.
Still, a miracle could happen if you happen to come up with
Aun así, podría ocurrir un milagro si se te ocurre...
something undeniably good.
Algo innegablemente bueno.
Of course. That's the whole plan.
Por supuesto. Ese es todo el plan.
What's your idea, Fuyuki?
¿Cuál es tu idea, Fuyuki?
This is my plan.
Este es mi plan.
"A principal-protected fund that lets high schoolers
"Un fondo protegido por el capital que permite a los estudiantes de secundaria...
learn to invest safely."
"Aprenda a invertir de forma segura."
And you, Miyazawa?
¿Y tú, Miyazawa?
I want to propose a product development plan
Quiero proponer un plan de desarrollo de producto.
with social contribution in mind.
con la contribución social en mente.
Specifically?
¿Específicamente?
Over summer break, I went on tours of waste disposal companies
Durante las vacaciones de verano, realicé visitas a empresas de eliminación de residuos.
that focus on SDGs and companies that make custom shoes for the elderly.
que se centran en los ODS y en empresas que fabrican zapatos personalizados para personas mayores.
But I couldn't come up with any good ideas.
Pero no se me ocurrió ninguna buena idea.
I see.
Veo.
So, Fuyuki wants to
Entonces, Fuyuki quiere
make financial products for high schoolers.
Crear productos financieros para estudiantes de secundaria.
And you, Miyazawa, want to develop products useful to society.
Y tú, Miyazawa, quieres desarrollar productos útiles para la sociedad.
What do you think, Wakui?
¿Qué opinas, Wakui?
They're both about the same.
Son ambos más o menos iguales.
Wait, what? Why do you say that, Wakui?
Espera, ¿qué? ¿Por qué dices eso, Wakui?
Please explain your reasoning.
Por favor explique su razonamiento.
First, about Fuyuki's idea.
Primero, sobre la idea de Fuyuki.
"Principal-protected" just isn't realistic.
"Principal protegido" simplemente no es realista.
What? But didn't Fuyuki just say
¿Qué? ¿Pero no acaba de decir Fuyuki?
it's the most popular financial product now?
¿Es el producto financiero más popular ahora?
That's a financial product based on investing in
Se trata de un producto financiero basado en la inversión en
high-risk, high-return overseas hedge funds.
fondos de cobertura extranjeros de alto riesgo y alta rentabilidad .
Well, of course, the investment ratio would need to be adjusted.
Bueno, por supuesto, habría que ajustar la tasa de inversión .
Did you actually read the fund description?
¿Realmente leíste la descripción del fondo?
This isn't something amateurs like high schoolers can handle.
Esto no es algo que los aficionados, como los estudiantes de secundaria, puedan manejar.
Mr. Wakui, sir.
Señor Wakui, señor.
I couldn't understand almost anything you just said!
¡No pude entender casi nada de lo que acabas de decir!
Plus, you've got a guy like that on your team.
Además, tienes un tipo así en tu equipo.
I'm sorry.
Lo lamento.
See? I told you it's not feasible.
¿Ves? Te dije que no es factible.
It's a business contest for high schoolers
Es un concurso de negocios para estudiantes de secundaria.
so product development that helps society is the safest bet.
Por lo tanto, el desarrollo de productos que ayuden a la sociedad es la apuesta más segura.
But you don't have anything solid yet
Pero aún no tienes nada sólido.
so that's a non-starter, isn't it, Miyazawa?
Así que esto no es una opción, ¿no es así, Miyazawa?
Excuse me. Are we not having class?
Disculpe. ¿No tenemos clase?
I'm sorry. Let's get started.
Lo siento. Empecemos.
Okay, take your seats.
Está bien, tomen asiento.
Yes.
Sí.
Today, we are starting from page 193.
Hoy comenzamos desde la página 193.
MR. MIKAMI'S CLASSROOM
EL AULA DEL SR. MIKAMI
Hey. So about earlier...
Oye. ¿Y sobre lo de antes?
– Can't you combine the two? – What do you mean by combine?
– ¿No puedes combinar los dos? – ¿Qué quieres decir con combinar?
– Social contribution and finance. – That's impossible.
– Contribución social y finanzas. – Eso es imposible.
You're always so quick to deny ideas. You're so rigid, Miyazawa.
Siempre niegas ideas con tanta rapidez. Eres muy rígido, Miyazawa.
So, you guys want me to help you out?
Entonces, ¿quieren que los ayude?
You really stick your nose into everything, don't you?
Realmente metes las narices en todo, ¿no?
No, Tominaga's energy is actually a huge asset!
¡No, la energía de Tominaga es en realidad un gran activo!
Please help us.
Por favor ayúdenos.
Leave it to me! So, what should I do?
¡Déjamelo a mí! Entonces, ¿qué hago?
Shiiba, let's eat lunch on the rooftop.
Shiiba, vamos a comer el almuerzo en la azotea.
Yeah.
Sí.
Okay, let's go.
Bueno, vamos.
Shiiba from your class has been feeling unwell since spring.
Shiiba de tu clase se ha sentido mal desde la primavera.
But she still comes to school every day.
Pero ella todavía viene a la escuela todos los días.
It's her period. It seems to be hitting her hard.
Es su periodo. Parece que le está afectando mucho.
Her period?
¿Su periodo?
Yes, it's been ongoing for a while.
Sí, esto ya lleva un tiempo ocurriendo.
I thought I should let you know.
Pensé que debería hacértelo saber.
Got it. Thank you.
Entendido. Gracias.
Please watch over her.
Por favor, cuídela.
What about Yuzuru?
¿Qué pasa con Yuzuru?
I went to the detention center a few times over summer break.
Fui al centro de detención varias veces durante las vacaciones de verano.
But I couldn't see her.
Pero no pude verla.
I see.
Veo.
I've sent her letters.
Le he enviado cartas.
I hope she writes back.
Espero que ella te responda.
I hope so too.
Yo también lo espero.
I'm home.
Estoy en casa.
Takuto.
Takuto.
This letter came for you.
Esta carta llegó para ti.
From Mayama Yuzuru
De Mayama Yuzuru
You'd be better off not telling your father.
Sería mejor que no le dijeras nada a tu padre.
Thanks.
Gracias.
I heard about the school festival.
Me enteré del festival escolar.
When the question on the necessity of textbook screening appeared
Cuando surgió la cuestión de la necesidad de revisar los libros de texto
I thought to myself, "This is the end of Makino Kyosuke."
Pensé: "Este es el final de Makino Kyosuke".
Was it really that bad?
¿Fue realmente tan malo?
If we're going to get scolded from Nagatacho
Si nos van a regañar desde Nagatacho
it's usually over stuff like that.
Generalmente es por cosas así.
I heard it was the students acting rashly.
Escuché que fueron los estudiantes los que actuaron precipitadamente.
That's right.
Así es.
However...
Sin embargo...
I found this.
Encontré esto.
At this part where they're to rearrange the exhibits
En esta parte donde van a reorganizar las exhibiciones
it says, "Plan Okami."
Dice: "Plan Okami".
In other words, it was Mikami's idea, right?
En otras palabras, fue idea de Mikami, ¿verdad?
This seems like it might come in handy in a pinch.
Parece que esto podría ser útil en caso de apuro.
It does, doesn't it?
¿Si, verdad?
This is future hypothetical tense. Right here.
Este es el futuro hipotético. Justo aquí.
Right, I think I've seen that before.
Bueno, creo que ya lo había visto antes.
For stuff like this, it's faster to just think in English.
Para cosas como ésta, es más rápido pensar en inglés.
Okay, I got it.
Está bien, lo entiendo.
– Excuse me. – Mr. Mikami.
– Disculpe. – Señor Mikami.
Isn't that student...
¿No es ese estudiante...?
He's a freshman, but he hasn't been able to attend school.
Es un estudiante de primer año, pero no ha podido asistir a la escuela.
But, he said he could come if it's to the director's office
Pero dijo que podría venir si es a la oficina del director.
so we're letting him attend from there.
Así que le permitiremos asistir desde allí.
Really?
¿En realidad?
Even students who come to schools like ours
Incluso los estudiantes que vienen a escuelas como la nuestra
can experience things like this.
Puede experimentar cosas como ésta.
Education isn't always straightforward.
La educación no siempre es sencilla.
Please, right this way. Sorry.
Por favor, por aquí. Lo siento.
So, what's this about?
Entonces, ¿de qué se trata esto?
Right.
Bien.
It's about the Kaho Foundation Business Competition.
Se trata del Concurso Empresarial de la Fundación Kaho.
Winning that competition has been a long-standing goal of this school.
Ganar esa competencia ha sido un objetivo de larga data de esta escuela.
So I hope our students can really give it their all.
Así que espero que nuestros estudiantes puedan darlo realmente lo mejor de sí.
However, for the theme...
Sin embargo, para el tema...
I'd like you to guide them well on that.
Me gustaría que les orientaras bien en eso.
The theme?
¿El tema?
Given the school festival incident, if it's too provocative...
Dado el incidente del festival escolar, si es demasiado provocativo...
We might get another scolding from Kasumigaseki.
Podríamos recibir otra reprimenda de Kasumigaseki.
One of the competition judges
Uno de los jueces del concurso
is from a think tank under the Cabinet Office.
Proviene de un grupo de expertos dependiente del Gabinete.
So, depending on the content
Entonces, dependiendo del contenido
we could even get a warning from Nagatacho.
Incluso podríamos recibir una advertencia de Nagatacho.
Of course, we value student autonomy. But still...
Por supuesto, valoramos la autonomía de los estudiantes. Pero aun así...
Understood. I'll be careful.
Entendido. Tendré cuidado.
Thank you.
Gracias.
– That's all for today's class. – Thank you.
– Eso es todo por la clase de hoy. – Gracias.
Ms. Koreeda, do you invest?
Señora Koreeda, ¿invierte usted?
What's this? That's random.
¿Qué es esto? Es aleatorio.
Team Miyazawa is entering the BizCon.
El equipo Miyazawa participa en la BizCon.
Yes, I heard. Are they submitting a finance-related plan?
Sí, lo escuché. ¿Están presentando un plan financiero?
Yes. It's a plan to connect
Sí. Es un plan para conectar.
financial products with social contribution.
Productos financieros con contribución social.
It's easy to think of ways to use profit for social contribution.
Es fácil pensar en formas de utilizar las ganancias para la contribución social.
But we're drawing blanks coming up with ideas
Pero nos quedamos en blanco y no se nos ocurren ideas.
to profit through social contribution.
obtener beneficios a través de la contribución social.
Got any ideas?
¿Tienes alguna idea?
Listen.
Escuchar.
Do I look like the type of person who invests?
¿Parezco el tipo de persona que invierte?
Then what about your retirement savings?
¿Y entonces qué pasa con sus ahorros para la jubilación?
Safe and steady with a fixed deposit account.
Seguro y estable con una cuenta de depósito fijo.
Nope, totally useless.
No, totalmente inútil.
This is a great chance. Ms. Koreeda, hear us out.
Esta es una gran oportunidad. Sra. Koreeda, escúchenos.
Here goes.
Allá vamos.
Let's say you deposit one million yen in a bank.
Digamos que depositas un millón de yenes en un banco.
How long would it take to double?
¿Cuánto tiempo tardaría en duplicarse?
What? I have no idea.
¿Qué? No tengo idea.
There's something called the Rule of 72.
Existe algo llamado la Regla del 72.
– The Rule of 72? – Yes.
– ¿La regla del 72? – Sí.
The Rule of 72...
La regla del 72...
Even at banks offering high fixed-deposit interest rates
Incluso en bancos que ofrecen altas tasas de interés para depósitos fijos
the annual interest is around 0.5%.
El interés anual ronda el 0,5%.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
To calculate how many years it takes to double the principal
Para calcular cuántos años se necesitan para duplicar el capital
you divide 72 by the interest rate.
Divide 72 por la tasa de interés.
So if you divide 72 by 0.5, it would take 144 years.
Entonces, si dividimos 72 por 0,5, tardaríamos 144 años.
What? Seriously?
¿Qué? ¿En serio?
What's worse, major banks have an annual interest rate
Lo que es peor, los grandes bancos tienen una tasa de interés anual
– of 0.125%. – That would be 576 years.
– de 0,125%. – Eso serían 576 años.
Wow, I'll never retire.
Vaya, nunca me jubilaré.
When did Mr. Mikami show up?
¿Cuando apareció el señor Mikami?
Is this about the business competition?
¿Se trata de la competencia empresarial?
Got any miraculous ideas, Ms. Koreeda?
¿Tiene alguna idea milagrosa, Sra. Koreeda?
Cut me some slack here.
Déjame un respiro aquí.
Anything finance-related is out of the question for me.
Cualquier cosa relacionada con finanzas está fuera de cuestión para mí.
Your family seems pretty good at making money, though.
Pero parece que tu familia es bastante buena ganando dinero.
Which is exactly why I'm allergic to it.
Es exactamente por eso que soy alérgico a ello.
– That. – What?
– Eso. – ¿Qué?
I'd like to hear why you're allergic to money.
Me gustaría saber por qué eres alérgico al dinero.
As would I.
Yo también lo haría.
I don't think I'll be much help.
No creo que sea de mucha ayuda.
People who think so are usually the most helpful.
Las personas que piensan así suelen ser las más útiles.
– That's harsh. – Can we talk?
– Eso es duro. – ¿Podemos hablar?
Of course, go ahead.
Por supuesto, adelante.
Not here, though.
Aunque aquí no.
Well, we need a plan that
Bueno, necesitamos un plan que
appeals even to people who are reluctant about investing.
Apela incluso a aquellas personas que son reacias a invertir.
She said she'd meet me if it's with you, Okami.
Ella dijo que me encontraría si fuera contigo, Okami.
Aren't visits only allowed on weekdays?
¿Las visitas sólo se permiten los días laborables?
We have a day off next week
Tenemos un día libre la próxima semana.
for the anniversary of the school's founding.
para el aniversario de la fundación de la escuela.
Right, I see.
Bien, ya veo.
I really don't want to bow my head to you...
Realmente no quiero inclinar mi cabeza ante ti...
but I absolutely have to meet her.
Pero definitivamente tengo que conocerla.
Got it.
Entiendo.
Thank you for your help.
Gracias por su ayuda.
To the person accompanying visitor number 16 on the 2nd floor
A la persona que acompaña al visitante número 16 en el 2do piso
please proceed to the 2nd floor.
Por favor proceda al 2do piso.
Hey, is this boy Kanzaki?
Oye, ¿este chico es Kanzaki?
Yes.
Sí.
You've got three seconds.
Tienes tres segundos.
Then never get involved in my life again.
Entonces no te vuelvas a meter en mi vida nunca más.
Why didn't you kill me?
¿Por qué no me mataste?
What?
¿Qué?
I'm the one who destroyed your family.
Yo soy quien destruyó a tu familia.
Not him.
No él.
I simply didn't know.
Simplemente no lo sabía.
What?
¿Qué?
I didn't know anything about your newspaper article
No sabía nada sobre tu artículo de periódico.
until I got your letter.
Hasta que recibí tu carta.
Ms. Saejima never told you about this news article.
La Sra. Saejima nunca le contó sobre esta noticia.
Affair Between Saejima and Tsutsui Exposed!
¡ El romance entre Saejima y Tsutsui queda al descubierto!
Right?
¿Bien?
Why a guy like him?
¿Por qué un tipo como él?
– I'm sorry... – Get out!
– Lo siento... – ¡Sal de aquí!
Please let me talk to Yuzuru.
Por favor déjame hablar con Yuzuru.
There's nothing to talk about!
¡No hay nada que hablar!
Let me talk to Yuzuru!
¡Déjame hablar con Yuzuru!
If I wasn't the reason you did what you did
Si yo no fuera la razón por la que hiciste lo que hiciste
then was it revenge against your father?
Entonces ¿fue una venganza contra tu padre?
Why would I do that?
¿Por qué haría eso?
That was my reason.
Esa fue mi razón.
What?
¿Qué?
I exposed Ms. Saejima's scandal
Expuse el escándalo de la Sra. Saejima.
to get back at my journalist father.
Para vengarme de mi padre periodista.
So?
¿Entonces?
I said your pathetic newspaper had nothing to do with this!
¡Dije que su patético periódico no tenía nada que ver con esto!
It must have been tough.
Debe haber sido duro.
What?
¿Qué?
Being betrayed by your mother, the one person you believed in.
Ser traicionado por tu madre, la única persona en la que creíste.
Then you were left alone in a house without her
Entonces te quedaste solo en una casa sin ella.
constantly being berated by your father.
siendo constantemente reprendido por tu padre.
Shut up.
Callarse la boca.
Considering his character, there might've been violence too.
Considerando su carácter, podría haber habido violencia también.
– So what? – There's no way it wasn't painful.
– ¿Y qué? – No había forma de que no fuera doloroso.
You're seriously annoying! Shut up.
¡Eres realmente molesto! ¡Cállate!
Ms. Shibutani Kanako.
Sra. Shibutani Kanako.
Do you know her?
¿La conoces?
I met with her.
Me encontré con ella.
You met with Shibutani Kanako?
¿Te reuniste con Shibutani Kanako?
She asked me to tell you this.
Ella me pidió que te dijera esto.
I don't need to hear it!
¡No necesito oírlo!
"If you asked me who I hate the most right now,
"Si me preguntaras a quién odio más en este momento,
it would be you, Mayama Yuzuru, without a doubt.
Serías tú, Mayama Yuzuru, sin duda.
As I sit in my son's empty room
Mientras me siento en la habitación vacía de mi hijo
all I do is pray you'll receive the death penalty.
Todo lo que hago es rezar para que recibas la pena de muerte.
I'm alive, but it's like I'm already dead.
Estoy vivo, pero es como si ya estuviera muerto.
That's why I thought I had nothing to say to you.
Por eso pensé que no tenía nada que decirte.
I wished you would disappear.
Desearía que desaparecieras.
But when Kanzaki asked if I had anything to say...
Pero cuando Kanzaki me preguntó si tenía algo que decir...
I realized there was something I had to tell you.
Me di cuenta que había algo que tenía que decirte.
Through the newspapers and television
A través de los periódicos y la televisión
when I learned about the life you had led
Cuando me enteré de la vida que habías llevado
I began to understand why you did what you did.
Comencé a entender por qué hiciste lo que hiciste.
I felt like I finally understood."
Sentí que finalmente entendí."
This is for good luck. I hope you pass.
Esto es para la buena suerte. Espero que pases.
Thanks, Mom. Well, I'm off.
Gracias, mamá. Bueno, me voy.
Because where you were...
Porque donde estabas...
Good luck!
¡Buena suerte!
It was so much like the place Yusuke and I had escaped from.
Era muy parecido al lugar del que Yusuke y yo habíamos escapado.
Stop...
Detener...
"Yuzuru.
"Yuzuru."
On the back of the person you killed
En la espalda de la persona que mataste
was a burn mark from the cigarette his father put out on him.
Era una marca de quemadura del cigarrillo que su padre le apagó.
I felt I really needed to tell you this.
Sentí que realmente necesitaba decirte esto.
And while writing this letter
Y mientras escribo esta carta
I can't help but wonder why you ended up that way.
No puedo evitar preguntarme por qué terminaste así.
I don't want to think about it.
No quiero pensar en eso.
But I just can't stop thinking."
Pero no puedo dejar de pensar."
What are you, deaf? I said stop!
¿Qué estás sordo? ¡ Te dije que pararas!
"And perhaps...
"Y tal vez...
I won't stop thinking about it. Until forever.
No dejaré de pensar en ello. Hasta siempre.
Signed, Shibutani Kanako."
Firmado, Shibutani Kanako."
She's thinking.
Ella está pensando.
She keeps thinking.
Ella sigue pensando.
That's why...
Es por eso...
There's no way we can justify giving up.
No hay manera de que podamos justificar el rendirnos.
Who the hell do you think you are?
¿Quién carajo te crees que eres?
You're just a damn kid!
¡No eres más que un maldito niño!
I'm not anybody.
No soy nadie.
You, me, we're both guilty!
¡Tú, yo, ambos somos culpables!
In this one movie...
En esta película...
There was a luxury hotel that's taken over by teenage terrorists
Había un hotel de lujo que fue tomado por terroristas adolescentes.
and the guests were killed, one after another.
y los invitados fueron asesinados, uno tras otro.
But during the massacre...
Pero durante la masacre...
one of the teenage terrorists
uno de los terroristas adolescentes
ate some of the guests' leftover pizza.
Comí algunas de las pizzas sobrantes de los invitados.
It was likely his first pizza ever.
Probablemente fue su primera pizza.
It was so delicious, he laughed innocently.
Estaba tan delicioso que se rió inocentemente.
Right in front of the bodies of those he had just killed.
Justo delante de los cuerpos de aquellos que acababa de matar.
The truly evil people
La gente verdaderamente malvada
weren't the ones in that hotel.
No eran los que estaban en ese hotel.
No, what was there...
No, ¿qué había allí?
was just a poor boy who had never eaten pizza before.
Era solo un niño pobre que nunca había comido pizza antes.
And the tourists who happened to be there
Y los turistas que estaban allí
just happened to have a little more money than others.
Simplemente resultó que tenía un poco más de dinero que otros.
Are you trying to say that
¿Estás tratando de decir eso?
the truly evil ones aren't here?
¿Los verdaderamente malvados no están aquí?
But...
Pero...
If I don't take responsibility...
Si no me hago responsable...
I can't move forward.
No puedo avanzar
I can't...
No puedo...
And neither can you, Yuzuru.
Y tú tampoco puedes, Yuzuru.
Yuzuru.
Yuzuru.
Do you really think Ms. Saejima was having an affair?
¿De verdad crees que la Sra. Saejima estaba teniendo una aventura?
I believe in her.
Yo creo en ella.
The Ms. Saejima I know...
La señorita Saejima que conozco...
would never do something like that.
Nunca haría algo así.
There's no clear disadvantages we can identify.
No hay desventajas claras que podamos identificar.
This is bad, we still haven't submitted the documents.
Esto es malo, todavía no hemos presentado los documentos.
We've already written a practical flow
Ya hemos escrito un flujo práctico.
that could actually work.
Eso realmente podría funcionar.
No, this won't do. At this rate, we'll fail on paper.
No, esto no servirá. A este paso, fracasaremos en el papel.
Three Weeks Before BizCon
Tres semanas antes de BizCon
Hey, Kurayoshi.
Hola, Kurayoshi.
You were studying investment in America, right?
Estabas estudiando la inversión en Estados Unidos, ¿verdad?
Got any good ideas?
¿Tienes alguna buena idea?
They made us start from the basics, but what I learned there
Nos hicieron empezar desde lo básico, pero lo que aprendí allí
was basically stuff like "Let's do proper research," you know.
Básicamente eran cosas como "Hagamos una investigación adecuada", ¿sabes?
I see.
Veo.
Still, I think the proposal you're trying to create is excellent.
Aún así, creo que la propuesta que estás intentando crear es excelente.
Really? What exactly is good about it?
¿En serio? ¿Qué tiene de bueno exactamente?
Please tell us.
Por favor díganos.
For example, in Europe and America
Por ejemplo, en Europa y América
if companies that invest in forest protection
Si las empresas que invierten en la protección forestal
also make products that cause air pollution
También fabrican productos que causan contaminación del aire.
that contradiction gets them rejected.
Esa contradicción hace que los rechacen.
But with this...
Pero con esto...
You want to generate profit while contributing to society, right?
Quieres generar ganancias y al mismo tiempo contribuir a la sociedad, ¿verdad?
Yes.
Sí.
I think that's a really sound idea.
Pienso que es una idea realmente acertada.
So, what should we do to win?
Entonces, ¿qué debemos hacer para ganar?
Maybe you should try borrowing everyone's wisdom?
¿Tal vez deberías intentar tomar prestada la sabiduría de todos?
What?
¿Qué?
Since you brought it up, Ms. Koreeda...
Ya que lo mencionó, Sra. Koreeda...
Why don't you facilitate this discussion?
¿Por qué no facilitas esta discusión?
I'd love to give it a try.
Me encantaría intentarlo.
May I?
¿Puedo?
I realized something while talking with you guys the other day.
Me di cuenta de algo mientras hablaba con vosotros el otro día.
We're the ones turning this into money.
Somos nosotros los que convertimos esto en dinero.
I mean, this is just a piece of paper, right?
Quiero decir, esto es solo un trozo de papel, ¿verdad?
The reason we can buy things with paper
La razón por la que podemos comprar cosas con papel
is because we believe in the promise
es porque creemos en la promesa
that it will continue to be usable as money.
que seguirá siendo utilizable como dinero.
Until now, I had always thought money was something dirty.
Hasta ahora siempre había pensado que el dinero era algo sucio.
But...
Pero...
When I realized it's actually a manifestation of trust
Cuando me di cuenta de que en realidad es una manifestación de confianza.
I felt like, "Wow, money and humans are both amazing."
Me dije: "Vaya, tanto el dinero como los seres humanos son increíbles".
What is it that the BizCon team wants to do now?
¿Qué es lo que quiere hacer ahora el equipo de BizCon?
Fuyuki.
Fuyuki.
What? Me?
¿Qué? ¿Yo?
You're the one who started this idea, yes?
Tú eres quien inició esta idea, ¿no?
Everyone wants to know, right?
Todo el mundo quiere saberlo ¿verdad?
My father worked at a foreign investment bank.
Mi padre trabajaba en un banco de inversión extranjero.
He was right in the middle of the money game.
Estaba justo en el medio del juego del dinero.
Why the past tense?
¿Por qué el tiempo pasado?
You've heard of the Lehman Shock, right?
Has oído hablar del shock de Lehman Brothers, ¿verdad?
Yeah.
Sí.
Well, after suffering a huge loss from that...
Bueno, después de sufrir una gran pérdida por eso...
the entire Japan branch ceased to exist.
Toda la sucursal japonesa dejó de existir.
Can you tell us what the Lehman Shock was?
¿Puedes contarnos qué fue el shock de Lehman?
In the early 2000s, there was a housing boom in the US.
A principios de la década de 2000, hubo un auge inmobiliario en Estados Unidos.
People who can't normally buy a house are called "subprime."
A las personas que normalmente no pueden comprar una casa se les llama "subprime".
It refers to people with low creditworthiness.
Se refiere a personas con baja solvencia.
So, even those low-income individuals could take out a mortgage
Así, incluso las personas con bajos ingresos podrían obtener una hipoteca.
if they were willing to pay higher interest rates than normal.
si estuvieran dispuestos a pagar tasas de interés más altas de lo normal.
That's what subprime loans were.
Eso es lo que eran los préstamos subprime.
Since real estate prices were soaring, people could sell the house
Como los precios inmobiliarios se disparaban, la gente podía vender la casa.
and get money back even if they couldn't repay it.
y recuperar el dinero incluso si no pudieran devolverlo.
That caught the attention of investors.
Esto llamó la atención de los inversores.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
In other words
En otras palabras
the subprime loans themselves were turned into investment products.
Los propios préstamos subprime se convirtieron en productos de inversión.
The interest paid by borrowers became the return for investors.
El interés pagado por los prestatarios se convirtió en el rendimiento para los inversores.
It was promoted as a "can't lose" investment product
Se promocionó como un producto de inversión "que no se puede perder".
and the market kept growing rapidly.
y el mercado siguió creciendo rápidamente.
I see.
Veo.
But then, the housing bubble burst, and houses stopped selling.
Pero entonces, la burbuja inmobiliaria estalló y las casas dejaron de venderse.
And the funds that had incorporated subprime loans
Y los fondos que habían incorporado préstamos subprime
where the Lehman Brothers had invested heavily
donde los hermanos Lehman habían invertido mucho
started to decline, and they eventually went bankrupt.
comenzaron a declinar y finalmente se declararon en quiebra.
That triggered a global financial freeze.
Esto desencadenó un congelamiento financiero global.
So that's the Lehman Shock.
Así que ese es el shock de Lehman.
They took advantage of the dreams of low-income people
Se aprovecharon de los sueños de personas de bajos ingresos
who wanted to own homes just to make money?
¿Quién quería tener una casa sólo para ganar dinero?
Scumbags.
Escoria.
That's what my father said, too.
Eso también dijo mi padre.
"Finance has forgotten its true mission," he said.
"Las finanzas han olvidado su verdadera misión", dijo.
He deeply regretted becoming a living witness to that.
Lamentó profundamente haber sido testigo vivo de aquello.
If we could create a good financial product
Si pudiéramos crear un buen producto financiero
he said he'd love to help us out.
Dijo que le encantaría ayudarnos.
To fulfill my father's wish
Para cumplir el deseo de mi padre
I wanted to create financial products.
Quería crear productos financieros.
Why did you keep something so important to yourself?
¿Por qué guardaste algo tan importante para ti?
What?
¿Qué?
I mean, why would I tell anyone?
Quiero decir, ¿por qué se lo diría a alguien?
That's an important thing to share!
¡Esto es algo importante para compartir!
Look! Look at Miyazawa's face!
¡Mira! ¡Mira la cara de Miyazawa!
What?
¿Qué?
You were moved, weren't you?
Te conmoviste ¿no?
You were totally moved by Fuyuki's story.
La historia de Fuyuki te conmovió totalmente .
Shut up, Tokumori! Be quiet!
¡Cállate, Tokumori! ¡Silencio!
When the Lehman Shock happened, I was still just a baby.
Cuando se produjo el shock de Lehman Brothers, yo todavía era un bebé.
So I had no idea.
Así que no tenía idea.
During summer break, I told him that I wanted to go into finance.
Durante las vacaciones de verano, le dije que quería dedicarme a las finanzas.
That's when he first told me this story.
Fue entonces cuando me contó esta historia por primera vez.
That's why.
Es por eso.
At first, I thought it would give us an edge in the business contest
Al principio pensé que nos daría una ventaja en la competencia empresarial.
if we incorporated welfare or social contribution.
Si incorporáramos la asistencia social o la contribución social.
But now you think differently?
¿Pero ahora piensas diferente?
That mindset was shallow to begin with.
Esa mentalidad era superficial desde el principio.
It's something we should dedicate our lives to.
Es algo a lo que deberíamos dedicar nuestras vidas.
Using it just to get into college...
Utilizándolo sólo para entrar a la universidad...
It's ultimately just prioritizing our own gain.
En última instancia, se trata simplemente de priorizar nuestro propio beneficio.
After hearing Fuyuki's story
Después de escuchar la historia de Fuyuki
I clearly realized that I want to create a financial product
Me di cuenta claramente de que quiero crear un producto financiero.
that would help shape the ideal society we envision.
que ayudaría a dar forma a la sociedad ideal que imaginamos.
Please lend us your ideas!
¡Por favor, prestanos tus ideas!
Please help us!
¡Por favor ayúdenos!
Miyazawa, you already said the answer at the start.
Miyazawa, ya dijiste la respuesta al principio.
What?
¿Qué?
You went on study tours during summer break, right?
Fuiste a viajes de estudio durante las vacaciones de verano, ¿verdad?
The waste management company with the renewable system
La empresa de gestión de residuos con el sistema renovable
and the custom shoes for elderly!
¡Y los zapatos personalizados para personas mayores!
I get it now.
Ahora lo entiendo.
We need to think about where to invest!
¡Tenemos que pensar dónde invertir!
Yeah, that's it.
Sí, eso es todo.
Not just allocating a portion of returns to social causes
No sólo destinar una parte de los beneficios a causas sociales
but creating a financial product that contributes to society.
pero creando un producto financiero que contribuya a la sociedad.
In other words
En otras palabras
that might be what it means to design society.
Eso podría ser lo que significa diseñar la sociedad.
You guys can come up with the rest yourself, right?
Podéis pensar en el resto vosotros mismos, ¿verdad?
What?
¿Qué?
Kanzaki, you're starting to sound like Okami.
Kanzaki, estás empezando a sonar como Okami.
What? Oh, shut up.
¿Qué? Oh, cállate.
Hold on!
¡Esperar!
I think it's here! My moment!
¡Creo que llegó! ¡Mi momento!
– What?
– ¿Qué?
Ready, go!
¡Listos, ya!
Send!
¡Enviar!
Registration Complete
Registro completo
Yes! Yes! Yes!
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
Let's go, let's go!
¡Vamos, vamos!
Everyone!
¡Todos!
We have news about the High School Business Project Contest.
Tenemos novedades sobre el Concurso de Proyectos Empresariales de Secundaria.
We've officially made it to the final round!
¡Hemos llegado oficialmente a la ronda final!
Wow!
¡Guau!
It's actually a big deal.
En realidad es un gran problema.
This is the first time in our school's history.
Esta es la primera vez en la historia de nuestra escuela.
The final presentation is this Saturday.
La presentación final será este sábado.
It's open to the public and we need the audience to cheer for us.
Está abierto al público y necesitamos que el público nos anime.
So please come support us!
Así que por favor ¡venid a apoyarnos!
We hope to see you there.
Esperamos verte allí.
– All right! – Good one!
– ¡Muy bien!
Please!
¡Por favor!
We're counting on you!
¡Contamos contigo!
You're coming this Saturday, right?
Vienes este sábado, ¿verdad?
Wait, are you going, sir?
Espere, ¿se va, señor?
This BizCon is different from the others.
Esta BizCon es diferente a las demás.
It will skyrocket Rintoku's reputation.
Esto disparará la reputación de Rintoku.
We need to show that we're not just a school focused on exams.
Necesitamos demostrar que no somos sólo una escuela centrada en los exámenes.
I really want to make this happen.
Realmente quiero que esto suceda.
– Are you going, Makino? – What, you too, Tsubuki?
– ¿Te vas, Makino? – ¿Qué? ¿Tú también, Tsubuki?
Mr. Tsukada is freaking out, thinking it might upset Nagatacho.
El señor Tsukada está enloquecido, pensando que eso podría molestar a Nagatacho.
Well, Team Mikami might say something
Bueno, el equipo Mikami podría decir algo.
to challenge the government.
Para desafiar al gobierno.
That's why Mr.Tsukada is being so cautious.
Es por eso que el señor Tsukada está siendo tan cauteloso.
Right. And if they do something like that
Cierto. Y si hacen algo así
it'll get leaked straight to the Cabinet Personnel Bureau.
Se filtrará directamente a la Oficina de Personal del Gabinete.
It would seriously affect the appointment of
Afectaría gravemente el nombramiento de
the next administrative vice minister.
El próximo viceministro administrativo.
Exactly. The countdown to Tsukada's big debut as vice minister
Exactamente. La cuenta regresiva para el gran debut de Tsukada como viceministro.
is now shrouded in uncertainty.
Ahora está envuelto en incertidumbre.
Wow! Mikami is amazing, isn't he?
¡Guau! Mikami es increíble, ¿verdad?
Yeah.
Sí.
He's somehow started winning over the students' hearts.
De alguna manera comenzó a ganarse el corazón de los estudiantes.
He's got that hot-and-cold bomb built in, after all.
Después de todo, tiene esa bomba de calor y frío incorporada.
Seriously.
En serio.
It's so annoying.
Es muy molesto.
– Oh no! – What?
– ¡Oh no! – ¿Qué?
That bureaucrat suspected in the revolving door controversy.
Ese burócrata sospechoso de estar en la polémica de las puertas giratorias.
– What about it? – There's an update on that.
– ¿Qué pasa con eso? – Hay una actualización sobre eso.
"The Shocking Past of the Bureaucrat-Turned-Teacher"
El impactante pasado del burócrata convertido en profesor
Mikami.
Mikami.
Making it to the finals is impressive!
¡Llegar a la final es impresionante!
I didn't do anything.
No hice nada
Come on, you're probably pulling strings behind the scenes.
Vamos, probablemente estés moviendo hilos detrás de escena.
It's a fascinating topic, right? High schoolers and finance.
Es un tema fascinante, ¿verdad? Estudiantes de secundaria y finanzas.
You're not suddenly going to
No vas a hacerlo de repente
pull something weird like the school festival again, are you?
¿Estás haciendo algo raro como el festival escolar otra vez?
That'd be a serious rule violation and a huge problem.
Eso sería una grave violación de las reglas y un gran problema.
It could even destroy the AO entrance system.
Incluso podría destruir el sistema de entrada del AO.
No way that would happen.
De ninguna manera eso sucedería.
Why, hello! Everyone's gathered, I see.
¡Hola! Ya veo que todos están reunidos.
Mr. Nakaoka, long time no see.
Señor Nakaoka, hace mucho que no nos vemos.
– You look great. – Thanks to you, sir.
– Te ves genial. – Gracias a usted, señor.
I hear you're a judge today.
Me enteré que hoy eres juez.
Yes. Believe it or not, I work as a consultant for startups.
Sí. Lo creas o no, trabajo como consultor para empresas emergentes.
Please look after our students.
Por favor cuiden a nuestros estudiantes.
Just so you know, I don't play favorites.
Sólo para que lo sepas, no tengo favoritos.
Of course not.
Por supuesto que no.
I know very well how strict you are about that.
Sé muy bien lo estricto que eres con eso.
By the way, do you know where the competition HQ is?
Por cierto, ¿sabes dónde está la sede de la competición?
– Shall I take you there? – I'd appreciate it.
—¿Te llevo allí? —Te lo agradecería.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Thank you to everyone from Katsuragi Mirai Academy!
¡Gracias a todos de la Academia Katsuragi Mirai!
It looks like it's a win for Katsuragi Mirai.
Parece que es una victoria para Katsuragi Mirai.
Did you give them advice, Mr. Nakaoka?
¿Les dio usted algún consejo, señor Nakaoka?
No, I'd never. That would be like insider trading.
No, jamás lo haría. Sería como tráfico de información privilegiada.
Come on, now.
Vamos, ahora.
Next up is "The Support Fund for the Future Enterprises
El siguiente es "El Fondo de Apoyo a las Empresas del Futuro".
as Dreamed of by High School Students."
" tal como lo soñaron los estudiantes de secundaria."
A finance-related topic? Sounds fascinating!
¿Un tema relacionado con las finanzas? ¡ Suena fascinante!
And now, making their first appearance as a finalist...
Y ahora, haciendo su primera aparición como finalista...
Please welcome the students from Rintoku Academy High School!
¡Por favor, den la bienvenida a los estudiantes de la Academia Secundaria Rintoku!
The participants are Miyazawa Ryo, Fuyuki Ryuichiro
Los participantes son Miyazawa Ryo y Fuyuki Ryuichiro.
Tokumori Jin and Tominaga Aoi from Class 3-2.
Tokumori Jin y Tominaga Aoi de la Clase 3-2.
Let's see what kind of presentation Rintoku Academy has in store for us.
Veamos qué tipo de presentación nos tiene reservada la Academia Rintoku.
Please begin.
Por favor comience.
Lehman Shock
El shock de Lehman
I'm sure everyone has heard of this term before.
Estoy seguro de que todo el mundo ha oído este término antes.
But do you actually know what happened?
¿Pero sabes realmente qué pasó?
In the 1980s, brilliant physicists and mathematicians
En la década de 1980, brillantes físicos y matemáticos
entered the financial world
entró en el mundo financiero
and used computers to create financial products.
y utilizaron computadoras para crear productos financieros.
The amount of time for that to happen is a staggering 576 years.
El tiempo que tardará esto en ocurrir es asombroso: 576 años.
Living modestly with time deposits
Vivir modestamente con depósitos a plazo
is also taken from us by the Rule of 72.
También nos lo quita la Regla del 72.
Now, learning finance is mandatory even for high schoolers.
Hoy en día, aprender finanzas es obligatorio incluso para los estudiantes de secundaria.
With policy interest rates and wages at rock bottom
Con las tasas de interés oficiales y los salarios en su punto más bajo
among developed countries, we are left to figure it out alone.
Entre los países desarrollados, nos toca resolverlo solos.
Japan's national debt exceeds 1 quadrillion yen.
La deuda nacional de Japón supera los 1 cuatrillones de yenes.
If the country ever goes bankrupt in the future
Si alguna vez el país se declara en quiebra en el futuro
we can't say for sure that deposit freezes won't happen.
No podemos decir con seguridad que no se producirán congelamientos de depósitos.
That's the reality we're facing.
Esa es la realidad a la que nos enfrentamos.
So we high schoolers want to show the adults
Así que nosotros, los estudiantes de secundaria, queremos mostrarles a los adultos...
the original power of finance.
El poder original de las finanzas.
This is a proposal for a solid but socially impactful financial product
Esta es una propuesta de un producto financiero sólido pero de impacto social.
where high school students save a small amount monthly.
donde los estudiantes de secundaria ahorran una pequeña cantidad mensual.
Our fund begins by openly recruiting companies we want to invest in.
Nuestro fondo comienza reclutando abiertamente empresas en las que queremos invertir.
From those, we high schoolers, along with the help of experts
A partir de ellos, nosotros, los estudiantes de secundaria, con la ayuda de expertos
will choose the companies we think should exist in the future
Elegiremos las empresas que creemos que deberían existir en el futuro
and designate them as investment targets.
y designarlos como objetivos de inversión.
Through our investment
A través de nuestra inversión
the companies we want to preserve for Japan's future will grow.
Las empresas que queremos preservar para el futuro de Japón crecerán.
That's the first "win".
Esta es la primera "victoria".
Then, a portion of the profits will be used to support education
Luego, una parte de las ganancias se utilizará para apoyar la educación.
in regions where access to learning is limited.
en regiones donde el acceso al aprendizaje es limitado.
The returns are not used for personal gain
Los rendimientos no se utilizan para beneficio personal.
but directed toward social contribution.
pero dirigida a la contribución social.
That's the second "win".
Esta es la segunda "victoria".
And the rest is distributed to investors as returns.
Y el resto se distribuye entre los inversores en forma de rendimiento.
By investing, we get to experience
Al invertir, podemos experimentar
how our own money helps make society better.
Cómo nuestro propio dinero ayuda a mejorar la sociedad.
That's the third "win".
Esta es la tercera "victoria".
My father works in finance.
Mi padre trabaja en finanzas.
When he heard this plan, this is what he said.
Cuando escuchó este plan, esto fue lo que dijo:
"This is a fund...
"Este es un fondo...
that can help financial professionals regain our pride."
que puede ayudar a los profesionales financieros a recuperar nuestro orgullo".
Unexpectedly, we even gained a fourth "win".
Inesperadamente, incluso obtuvimos una cuarta "victoria".
This is not the time for financial professionals
Este no es el momento para los profesionales financieros
to be getting back at each other.
para vengarse unos de otros.
Neither school nor financial dramas teach us the true meaning of finance.
Ni la escuela ni los dramas financieros nos enseñan el verdadero significado de las finanzas.
The true meaning of finance is...
El verdadero significado de las finanzas es...
trust and mutual support.
confianza y apoyo mutuo.
Money is what trust looks like in physical form.
El dinero es lo que representa la confianza en forma física.
We wanted to return to the very origins of finance.
Queríamos volver a los orígenes mismos de las finanzas.
That is how we came up with this plan.
Así fue como se nos ocurrió este plan.
To question the true meaning of investment
Cuestionar el verdadero significado de la inversión
that adults have forgotten...
que los adultos han olvidado...
To create a future through financial investment...
Para crear un futuro a través de la inversión financiera...
That's the business plan we came up with.
Ése es el plan de negocios que ideamos.
That concludes our presentation.
Con esto concluye nuestra presentación.
Wow! What a fantastic presentation!
¡Guau! ¡Qué presentación tan fantástica!
I'm finalizing my scores.
Estoy finalizando mis puntuaciones.
Wait. What about deliberations?
Espera. ¿Qué pasa con las deliberaciones?
Is there even a need for rankings beyond this?
¿Es realmente necesario realizar clasificaciones más allá de esto?
Yes, but...
Sí, pero...
For me, my job is based on trust.
Para mí mi trabajo se basa en la confianza.
I'll be back before the results are announced. Excuse me.
Regresaré antes de que se anuncien los resultados. Disculpen.
We won!
¡Ganamos!
– Congratulations! – Thank you so much!
– ¡Felicidades! – ¡Muchas gracias!
You're crying too much.
Estás llorando demasiado.
Mr. Mikami!
¡Señor Mikami!
– Good job out there. – Thank you!
– Buen trabajo. – ¡Gracias!
This victory was only possible because of you, Mr. Mikami!
¡Esta victoria sólo fue posible gracias a usted, Sr. Mikami!
I didn't do anything. It was a team effort.
No hice nada. Fue un esfuerzo de equipo.
Mr. Koreeda, thank you so much as well.
Señor Koreeda, muchas gracias también.
That was truly amazing.
Eso fue realmente asombroso.
Wow, look at them crowding around Mikami.
Vaya, míralos apiñándose alrededor de Mikami.
He's totally become a star.
Se ha convertido totalmente en una estrella.
I can't believe they actually won.
No puedo creer que realmente ganaron.
Maybe it's just me.
Quizás sea sólo yo.
But I think Mr. Mikami was crying a bit.
Pero creo que el señor Mikami estaba llorando un poco.
No way!
¡De ninguna manera!
Dust probably got into his eyes or something.
Probablemente le entró polvo en los ojos o algo así.
Yeah, probably.
Sí, probablemente.
Right, we're planning to celebrate at that restaurant just over there.
Bien, estamos planeando celebrarlo en ese restaurante de allí.
Mr. Mikami and Ms. Koreeda, would you like to come?
Señor Mikami y Sra. Koreeda, ¿les gustaría venir?
You go ahead. I need to stop by the admin office first.
Adelante, necesito pasar por la oficina de administración primero.
Okay. Then let's go, Ms. Koreeda!
¡De acuerdo! ¡Entonces vámonos, Sra. Koreeda!
Yeah! Let's go!
¡Sí! ¡Vamos!
– Today, it's my treat! – Yay!
– ¡Hoy es mi invitación! – ¡Sí!
There's something we need to talk about.
Hay algo de lo que tenemos que hablar.
What is it?
¿Qué es?
I heard something from my dad yesterday.
Ayer escuché algo de mi papá.
Tomorrow, your brother's case...
Mañana, el caso de tu hermano...
It's going to be in a magazine.
Saldrá en una revista.
I see.
Veo.
What are you going to do?
¿Qué vas a hacer?
Nothing.
Nada.
Nothing?
¿Nada?
It's already over.
Ya se acabó.
It's not over, is it?
Aún no ha terminado ¿verdad?
If I were you...
Si yo fuera tú...
I wouldn't be able to move on that easily.
No podría seguir adelante tan fácilmente.
I...
I...
I'm okay now.
Estoy bien ahora.
So next...
Así que lo siguiente...
It's your turn.
Es tu turno.
Maybe it's you who still can't think of it as something
Quizás seas tú quien aún no puede pensar en ello como algo
that happened 20 years ago.
Eso pasó hace 20 años.
Please tell me the truth.
Por favor dime la verdad.
If I tell you, I'll stop being even a former teacher.
Si te lo digo dejaré incluso de ser ex profesor.
There's definitely a connection.
Definitivamente hay una conexión.
And yet we still can't get any solid evidence.
Y aún así, todavía no podemos obtener ninguna evidencia sólida.
We have to show them that it's not so easy.
Tenemos que demostrarles que no es tan fácil.
I want to talk to you about my brother.
Quiero hablarte de mi hermano.
It was something I should've shared with you.
Era algo que debería haber compartido contigo.
I thought we must never allow
Pensé que nunca debemos permitirlo.
another person like my brother to die.
Otra persona como mi hermano moriría.